E aí
a plantar essa pessoa mais uma vez aqui
para Live do dia hoje nós vamos falar
sobre uma nova lei que foi que entrou em
vigor agora sexta-feira tá enfim não tem
nem um dia útil em Lisboa e ela fala
sobre a compensação para alguns
profissionais não só profissionais da
área de saúde não são médicos
enfermeiros auxiliares de trabalho mas
mais de 20 categorias profissionais que
podem ser receber uma compensação em
razão de ter ficado e capacitar os
permanentemente ou seus dependentes
podem vir a receber essa compensação E
aí a gente vai explicar para vocês como
funciona Quem são os beneficiários né
que situação que vai estar aí abrangido
por essa bem se você é uma pessoa que
teve contato
e como pacientes de homem de 19 você
pode estar em E essas pessoas que vão
receber a condensação e tu conta disso
você deve ficar na nossa alarme até o
final tá bom antes de qualquer coisa vou
pedir para você curtir e se inscrever no
nosso canal por ti nossos Nossos Vídeos
compartilhar se inscrever no nosso canal
porque a gente aqui tem informação de
qualidade todos os dias lá esse horário
em 17 horas de Brasília todos os dias a
gente fala sobre direito previdenciário
ao direito trabalho tá bom então vamos
ao assunto
Oi Oi mana estou passando aqui slides em
mostrar a
em compensação financeira por 2019 a lei
é a lei 14.128 de 25 de Março mas a
publicação dela aconteceu somente dia
vinte e seis de Março agora entrou em
vigor dia vinte e seis de Março bom o
que que ela prefere ela prevê uma
compensação dos trabalhadores da área de
saúde e outras categorias rádio
profissionais que atuarão diretamente no
atendimento de pessoas com corrente 19
ou tá em apoio a esses profissionais que
trabalharam diretamente e que ficaram
incapacitados para o trabalho ou então
vieram a outra então essa lei prevê uma
compensação é como se fosse uma
indenização paga para os trabalhadores
que vierem a ficar incapacitados
permanentemente do trabalho ou então
para os seus familiares sem razão
o hábito de um profissional e tem aí
Eduardo e tem aparecido em razão da come
19 tá Quais são os próximos
profissionais não sei que você quer
saber exatamente logo se Quais são os
profissionais primeiro no meu
entendimento esse rolo ele não é
taxativo existem profissões que não vão
estar na lista de forma e expressa na
lei Mas a lei Ela traz um fala entre
outros profissionais portanto com em
razão disso nós vamos ver a inclusão EA
discussão sobre diversos profissionais
Às vezes você entende que teve um
prejuízo ou alguém da sua família ou
alguém que faleceu alguém conhecido e
você entende que essa pessoa se enquadra
nessa situação mesmo não havendo o nome
da produção dessa pessoa atividade dela
não esteja dentre essas que eu vou citar
aí
É sim é possível obter a compensação se
cumprir todos os demais requisitos tá
então Quais são os que você vai escrever
expressamente prevê assistentes sociais
enfermeiros farmacêuticos
fisioterapeutas fonoaudiólogos médicos
nutricionistas psicólogos e terapeutas
ocupacionais e se todos os profissionais
da área de saúde e conhecido pelo
conselho de saúde entre eles também
existem outros profissionais que também
são Profissionais de Saúde ou por
exemplo médico veterinário mas se
provavelmente não atendeu pacientes com
vídeo tá continuando aqui outros
profissionais técnicos de enfermagem de
laboratório de análise Clínica auxiliar
de enfermagem são as pessoas que ficam
no suportes dos profissionais da área de
saúde profissionais que trabalham com
testagem em laboratório
o laboratório a mais agentes
comunitários de saúde e se tem que ter
atendido pacientes com convite na
residência deles tá bom agente de
combate de energia também estão
previstos de forma expressa na
legislação coveiros agentes funerários
Trabalhadores de limpeza que pessoa que
trabalha no Hospital né ou então um
posto de saúde ou seja trabalham no
estabelecimento de saúde que teve
atendimento para pessoas com fome 19 não
estão diretamente atendendo paciente mas
por exemplo a copeira faz lá a entrada
da alimentação o ar o pessoal
administrativo pode ter que entrar nos
parques nos afazeres da nessas pessoas
ou até circular no hospital onde tem a
casamento um pouquinho de 19 de cozinha
e de trabalhadores da lavanderia
o aparecimento de saúde segurança não
vão o pessoal que trabalha também na
manutenção da segurança às pessoas que
estão trabalhando no hospital não
trabalham diretamente com o paciente mas
são é profissionais de importância nos
estabelecimentos de saúde motoristas de
ambulância maqueiros entre outros aqui
eu tô falando para vocês Que esse entre
outros vários primos muita gente tá vai
comer muita gente que não tá
extremamente previsto na lei bom agora
para receber esse essa proposição é
preciso cumprir alguns requisitos tá
primeiro acrescento deles era um
profissional no mencionado na lei como a
gente tem uma entre outros a gente já
falou existem outras pessoas que serão
incluídas ainda segundo requisitos ter
atuado diretamente no tratamento de
paciente com por meio de 19 ou t
o apoio ao tratamento de forma
presencial nos estabelecimentos de saúde
aqui você vai pensar qualquer
profissional e é isso mesmo qualquer
profissional que trabalhe dentro do
estabelecimento de saúde que atende
comer de 19 está incluído Então pensa em
qualquer profissional do estabelecimento
de saúde instalar trabalhou
presencialmente no período desde
fevereiro de 2020 até o final da
emergência é de saúde Nacional de
importância Nacional nós temos aí a
possibilidade de qualquer pessoa que
trabalha nesse estabelecimento ser
contaminado por conta disso vira ter aí
direito à compensação a compensação ela
exige que o profissional fique
incapacitado para o trabalho de forma
Permanente no caso
o direito por exemplo para receber uma
aposentadoria por invalidez hoje chama
benefício por incapacidade permanente tá
ou veio a óbito E aí nesse caso a
compensação será paga para os seus
familiares né atuação do profissional e
contaminação precisa ter ocorrida
ocorrido no período considerado como
emergência de saúde pública de
importância nacional ou seja a
legislação ela vai retroagir ela vai ela
vai provocar efeitos inclusive é desde
inclusive para o período anterior à
vigência dela ou seja desde quatro de
fevereiro de 2020 quando foi decretada
situação de emergência de saúde pública
de importância nacional que foi quatro
defesa do 20 e ainda não terminou a
gente sabe disso
e todas pessoal que ficou aí é
concorrente e teve por conta da com
vídeo no desenvolvimento que acabou
ficando incapacitado vai ter direito a
esse benefício as pessoas quem foi
presente vieram a falecer seus parentes
também terão direito à compensação que a
gente vai falar tá mas é preciso ter
atendido pessoas até se contaminado
Neste período de coerência a desde
fevereiro até agora e não sabe até
quando que a gente vai estar nessa mesma
situação bom a o final da situação de
emergência de importância Nacional vai
ser declarada novamente por por lei
então a gente novamente vai ter aí o
Marco deste desse período Então a gente
vai saber quando esse período de
emergência começou e quando vai terminar
a gente sabe que quando com
quem não sabe quando vai terminar então
todas as pessoas que pegaram a cor vídeo
dizendo ombro e que trabalham de maneira
trabalharão de maneira direta ou
indireta nesses locais aí no tratamento
no tratamento dos pacientes com colite
19 estão aí é cobertas legislação tá e
continuando aqui tem que ter tido
diagnóstico de corrente 19 aí eu
pergunta uma das perguntas para ter
recebido mas vai precisar Tá constando
na certidão de óbito covid-19 não gente
existem outras maneiras do diagnóstico
se dá ele se dá por laudos médicos ele
vai ficar por exames laboratoriais nem
sempre de política mas por exemplo pode
haver um laudo médico que ateste que as
condições Clínicas São compatíveis com a
corrente 19 entendeu Então nesse caso já
a esse requisito já está cumprido outro
requisito passar pela perícia médica a
ser realizada por servidor web Servidor
Público que seja aumento da carreira de
perícia médica Federal E aí é o seguinte
tudo leva ter embora não exista enganar
na lei tudo lembra que até que quem vai
definir quem vai conceder ou indeferir
esses benefícios essas compensações vai
ser o INSS por quê Porque o médico
perito de carreira Federal tá lá no
início essa atuando principalmente no
INSS não pode ser que ele só trabalha no
INSS mas a grande maioria se tá
requisitos específicos que o agente
comunitário de saúde e de combate a
endemias esse requisitou a falar agora é
um requisito somente para esses dois
profissionais o agente comunitário
Oi e o de combate a endemias tá ele
precisa ter realizado visitas
domiciliares durante o espinho comida
Spin é a emergência de saúde de
importância Nacional a Esse período aí
de Fevereiro até o final e aí hoje ela
atenção de vocês que uma questão nesse
que está prevista na lei que me parece
vai dar algum problema tá o que que
acontece quando ele fala de agente
comunitário ou agente de combate à
anemia ele diz a legislação diz o
seguinte tem que ter realizado visitas
domiciliares durante a explicou bid por
determinado período levando autêntico
regulamento da Lei vai trazer lá período
mínimo de visita Então vamos lá a gente
o agente comunitário fez uma visita
pegou foi o vídeo não se sabe se lá mas
pegou verde e nesse caso é ter ficou
e nem será que ele vai estar realmente é
dentre os os profissionais que vão ser
beneficiados com a compensação não é o
atendimento o regulamento não vai poder
restringir mais o que a gente tem visto
na legislação brasileira infelizmente é
que a gente vê sim regularmente que
embora sejam proibidos de restringir
direitos previstos em lei eles
restringem de alguma maneira a então
Fique atento você que a gente comentário
e agente de combate a endemias da quando
sair a regulamentação nesse sentido não
haverá uma limitação a pô requisitos
para a compensação em caso de óbito
e em caso de hora que precisa é bom é
claro o óbito de um dos profissionais
que a gente já mencionou aqui mais de 20
categorias o diagnóstico de convite
também pode ser feito por vários
documentos inclusive por um laudo médico
que ateste que a situação clínica da
pessoa era compatível com o convite isso
acontece quando o quando a pessoa Às
vezes já chega não faz teste de com
vídeo apresenta todo o quadro que é
compatível E aí o médico dá um laudo
Clean a condições essa pessoa simples I
pode-se constatar que sim foi convide a
não é necessário na certidão de óbito e
está custando o covid-19 mais uma
questão que pode vir aí no regulamento
restringindo-se não regulamento tiver
exigindo que a certidão de Óbvio jovem
com tipo 2019
você já sabe que tem coisa errada aí e
vai ter que brigar na justiça tá tem
realizado visitas domiciliares no caso
dos agentes comunitários e agentes de
combate a endemias lembra que eu falei
na mesma coisa então a cidade eu lavo
três requisitos isso tá bom que as dois
importantes para você saber e não se
esquecer divulgar para todos do Horto ou
em que a quantidade o que vai dar muito
problema aqui é com relação à All NET
então o que que vai acontecer a pessoa
vai morrer e vai ou vai ficar em
capacitar por uma doença que às vezes e
correu na cor verde que você dorme não
foi a própria convite mas por exemplo
ela entrou num quadro clínico que acabou
prejudicando rim coração p**** a
infecção pela Província de novo já tinha
curado já tinha sido estampada já tinha
sido resolvido mas em decorrência desse
estado clínico
e esse paciente ele veio a ficar
incapacitado permanentemente por uma
doença outra que não a corrente dos
heróis nesse caso também existe direito
à compensação então às vezes a doença
que vai deixar a pessoa que tá passada
não é a que eu pedi nova mas é uma
doença aqui bem correu tudo para dar
covid-19 nesse caso também a direito à
compensação assim como em caso de Otto
vamos dizer que a pessoa saiu do
hospital já estava bem de saúde já
estava em casa a gente tava
acompanhamento às vezes até no ainda
respirando com ajuda não trabalhei mas o
oxigênio Enfim estava se recuperando em
casa e teve aí uma complicação e veio a
falecer não estava mais concorrente mas
se houver relação entre a causa da morte
e acordei 19 nós teremos assim o direito
à compensação
Oi e aí de tá gente o maior problema que
a gente vai enfrentar muitas pessoas a
gente tem ali no ainda mais o nosso país
de dimensão Continental da gente tem aí
diversos estados que não têm as mesmas
condições de uso
a prova nessa prova documental prova de
que a doença decorreu do convite enfim
não Fique atento para essa questão a era
necessário que a contaminação tenha
ocorrido nesse período e eu tenho que
falar com isso muitas vezes porque a lei
traz em diversos momentos esse quesito
tá e não há o requisito da certidão de
óbito postar essa informação tá bom o
valor da compensação aí que tá 50 mil
reais em caso de incapacidade por
exemplo aquele médico que ficou covid-19
não consegue mais trabalhar vai brincar
ainda para estado de forma permanente
tem direito a 50 mil reagir compensação
o roteiro a do hospital e teve convite
foi capacitado a permanentemente vai ter
direito a 50 mil reaes ou seja não
importa uma opção porque não há
diferença de
é por essa legislação o que ela dizer
que a compensação pela capacidade que
foi gerada pelo 19 é 50 mil reais em
caso de óbito a situação muda um
pouquinho existe esse valor de 50 mil
menos e vai ser dividido entre todos que
estão dependentes que era dependente
daquele falecido a aquele profissional
vão receber os 50 mil que vai ser
rateado Entre todos ou seja dividido
igualmente vamos dizer que uma família
aí de um médico que pareceu é composta
pela esposa e três filhos Nesse caso a
esposa e três filhos receberão 50 fio
Reais que será rateado Entre todos se
houver dependente menor de 21 anos ou
até 24 anos mas que tem esteja cursando
ensino superior esteja na faculdade
há 50 mil tinha aquela conta única que
vai ser rateado Entre todos também vai
abrir o pagamento para cada um dos
dependentes menores de idade tá então
melhores de 21 ou de 24 horas dependente
vai fazer o curso superior como que vai
ser calculado essa indenização para o
dependente
o menor de idade vai ser 10 mil reais
por ano que falta para esse depender de
completar a maioridade que é 21 anos
então se ele tiver 16 anos ele vai
multiplicar 10.000 vai ser 17 18 19 20
21 entendeu então é multiplicar pelo
número de anos que faltam para completar
21 tá bom no caso de 24 anos quando for
ensino superior a mesma conta multiplica
10.000 pelo número de anos incompletos
ou completos que falta para chegar à 21
anos existe uma exceção aqui a quando o
dependente for tiver uma incapacidade
vai haver um valor mínimo de compensação
dirigida para essa pessoa que tem uma
incapacitando mas tem muita passando que
foi que eu
a deficiência de que vai ser 50 mil
reais então além daquele 50 mil reais
que a planta familiar o dependente que
têm uma deficiência grave recebe no
mínimo 50.000 reais para ele vamos dizer
que esse dependente esse independente
seja deficiente grave e tenha 12 anos
ele vai receber mais do que 50 mesmo
porque porque para chegar 21 anos ele
recebe nove anos né então só 19 anos ele
vai multiplicar 10 por 9 vai dar 90.000
é assim que você vai chegar ao valor da
compensação então cada família que tem
que tiver logo tem sua família de um
profissional que vai entrar nessa
legislação vai ter que avaliar a
situação própria porque depende do
número de dependentes devem estar
condição de idade dessa Independentes
vão além disso também vai haver
reembolso
as pedras responderam quem não guardou a
documentação aí com Federal vai precisar
vai depender da regulamentação que pode
trazer aí um valor para que ele se não
conseguiram que não guardaram a
documentação tá bom Inclusive eu entendo
que essa matéria aí
e vai ter que ser regulamentada de fato
é porque não há por exemplo previsão de
mínimo e máximo não abre a previsão de
prazo para interessa documentação né o
pai tô morrendo que tem que ser juntados
na verdade bom quem esse federais a
compensação no caso de qualquer familiar
não há lei ela prevê Quem são os
dependentes de cada pessoa então por
exemplo Quem são dependentes cônjuge ou
companheiro a companheira então vive com
vive em união estável é dependente vive
é casado é dependente tá ter filhos
esses filhos menores de 21 anos e não
emancipados são dependentes é bom o
menor tutelado também é dependente outro
que tem que também é dependente é o
enteado tá não tá aqui nessa lista
Esqueci de colocar mais também
independente tá esse
E essas pessoas estão núcleo familiar
mais próximo a não é necessário
comprovar dependência Econômica dessas
pessoas com relação ao falecido porque
essa dependência Econômica ela é
presumida por lei presume-se que você
por exemplo se é casado com alguém
depende economicamente dessa pessoa e
essa pessoa de você né então a essa
dependência é recíproca e é presumida tá
no caso de quem receberá também se não
tiver nenhum dependente vamos dizer que
não tinha nem minha esposa nem minha
esposa nem filhos menores de idade não
tinha ninguém faleceu não deixou ninguém
não deixa nem ninguém da família mas
ficou pai pai também pode receber pai
mãe e irmão menor de 21 anos ou então
uma pessoa com deficiência grave aí eu
levo você de seguinte nesse caso
e a prevenção não apenas um são de
dependência Econômica porque nem todos
os pais e irmãos menores dependem
daquele falecido e às vezes o falecido
não ajudava em nada financeiramente
Então nesse caso não logo dependência
Então nesse caso se essa pessoa falecida
Não deixou nem responde de vem
companheiro nem filhos menores a gente
vai ter que ir para os pais irmãos e aí
nesse caso você precisa provar que era
dependente do Falecido que esse falecido
auxiliava financeiramente você no seu
dia a dia tá bom é
e por fim O que é que o que é que falta
legislação trazer né falta dizer qual é
o órgão que vai administrar a esse
dinheiro fazer a compensação passar essa
pessoa pela Melissa a prazo para fazer o
requerimento a gente não sabe se vai
haver um prazo a partir da legislação
Vamos ver que a pessoa apareceu lá em
março de 2020 e a Lei vai dar o prazo
para pessoa requerer essa compensação
esse prazo por Óbvio vai partir da data
da regulamentação não pode partir da
data do óbito do ocorrido o fato né Mas
ela tem que entender o prazo prazo para
fazer os requerimentos prazo para
deferir e indeferir e fazer a
condensação efetivamente pagar essa
condensação os documentos que tem que
ser juntados ainda não foram definidos
Quais documentos vai ter que juntar RG
CPF
e o pau documentos médicos vai precisar
juntar como vai ser essa cara se vai
haver uma perícia presencial se a
perícia vai dizer documental se enfim
todas essas informações Elas vão vir no
regulamento a lei já está em vigor mas
ainda não tem uma regulamentação tá o
valor EA forma de reembolso em caso de
óbito porque a várias ver o reembolso
das despesas com sepultamento mas não há
nenhuma previsão se toda defesa que não
se não há limite ou cyanide se tem um
valor mínimo você precisa comprovar com
nota fiscal e tem gente que não vai ter
documento né então a gente precisa ver
aí o que que vai ouvir essa
regulamentação e também nós temos nós
podemos escrever que eu regulamentação
vai dizer quem são esses outros que não
estão expressamente previstos na lei 11
o fim gente eu vou eu vou ficar por aqui
com apresentação e vou tráfico perguntas
de vocês aqui tá se você tem dúvida
mande aqui no nosso e-mail não estão nos
links aqui debaixo do nosso vídeo você
pode mandar a sua dúvida que a gente vai
responder tá bom vamos lá
e vocês são imprescindíveis Doutora
Priscila e Carolina impensáveis pela
causa Obrigada Luciana a gente tenta
vamos lá Leandro das partes Souza Boa
noite Leandro obrigada pela sua
audiência um grande abraço estou
aprendendo muito com vocês pelas
explicações são enfermeira e plano para
todos e cuidarem Ana eu também amo todo
mundo de máscara eu tô aqui sem máscara
dentro da minha sala mas eu fico o tempo
todo ó minha máscara tá na minha mesa
porque eu não estou atendendo ninguém tô
trabalhando aqui com vocês fazendo essa
Live ou e dando trabalhando sozinho
dentro da minha sala mas eu tomo que
todos se cuida aqui também esse vacina
em quando chegar bem juvenil Cortei da
pele Olá boa noite e os agentes
comunitários de saúde inclui nesta lei o
que nós estamos sempre em contato com
esses pacientes sim juvenil vocês estão
incluídos né
o coração e também podem receber a
compensação se ficarem capacitados ou a
família se vocês vierem a óbito que a
gente espera né que nem uma coisa nem
outra contexto mas se vier acontecer
vocês estão cinco Bergs desde que provem
desde que fique provável que pouquinho
Vocês pegaram uma corrente 19 que vocês
fizeram a diferença em domicílio dessas
pacientes né enfim precisa fazer toda
aquela prova mas de qualquer maneira
vocês estão corretos Doutora Priscila eu
falei insistente as pessoas que tiveram
contato com um profissional de saúde se
contaminar acelera Norte não não vai não
vai estar não está coberto por essa lei
Mas você não fiquei essa lei é dirigida
para aqueles que trabalhavam locais em
estabelecimentos de saúde ou trabalho em
estabelecimentos de saúde fora dos
estabelecimentos de saúde estão
incluídos também os agentes comentários
a gente poderia cover
e ir os agentes funerários esses também
estão incluídos embora no trabalho
dentro do estabelecimento de saúde agora
vamos dizer que você que ele contato com
uma pessoa que era um profissional saúde
e por conta do contato com essa pessoa é
teve uma incapacidade Permanente em
razão da do adoecimento convite você não
está contando que na verdade se fosse
cobrir as pessoas nessa situação não
teria fim da Verdade porque no fim do
elas em todo mundo teve contato com
alguém que teve contato e aí a gente não
ia ter sim nessa cabelo né bom
continuando aqui é Deus nosso coletivo
uma pessoa que foi demitida de um
serviço de saúde foi constatado que a
funcionária está com David ele tem
alguma coisa para pleitear na justiça
final ele foi demitido no serviço e três
dias depois deu positivo bom Daniel é
possível que tenha direito
Oi gente a reintegração no emprego tá
porque esse é uma doença se a convide
essa pessoa o profissional de saúde
provavelmente é uma doença ocupacional é
uma doença ocupacional na verdade que
foi o condutor habilitado trabalhando
como profissional de saúde ou
trabalhando em estabelecimento de saúde
e foi demitido então o que que ele tem
que fazer ele tem que pegar atestado
médico se afastado pelo INSS e não é
torno dessa fastamento aí ele vai ele
pode entrar na justiça e requerer a
integração porque porque toda pessoa que
tem uma doença relacionada ao trabalho
Fica afastada do INSS quando retorna do
apartamento tem direito à estabilidade
de um ano no emprego então é possível aí
fazer esse essa prova e consegui a
integração é possível também
indenizações trabalhistas e razão do ano
a depender da situação Agora se ele
ficou incapacitado tá mas olha aí também
ai Espero que não tenha sido e
continuando aqui tem um amigo que era
redutor de danos no caso da de serviço
de saúde oferecido para dependentes
químicos pela prefeitura que foi
demitido ele pegou o convite descobriu
três dias depois da demissão há algo que
possa fazer acho que eu já te respondi
né Daniel você pode pedir para o seu
amigo se ele quiser tirar dúvida com a
gente aqui pelos links que tem aqui em
baixo tá a gente pode alimentar como ele
deve agir para que ele não fique
desempregado imagina uma pessoa trabalha
fica incapacitado por um período que tá
comprometida novos fez vou fazer 19 do
local de trabalho dele porque se
presumem isso né Ele trabalha no
estabelecimento de saúde então a gente
presumi que ele foi infectado lá no
local de trabalho dele então por conta
disso
é uma doença ocupacional e seu nome é
doença ocupacional não ficando ele mais
de 15 dias afastado ele vai se afastar
pelo INSS e aí ele tem direito à
reintegração no emprego e estabilidade
por 12 meses no útero Tá bom então gente
eu vou ficando por aqui amanhã a gente
tem uma outra live com a Carolina sem
ter que vai falar sobre complementação
de aposentadoria se você curte nosso
canal não se esqueça de se inscrever e
de compartilhar os nossos vídeos com
seus amigos tá bom Um abraço e até a
próxima